---
title: "Odoo18贷款管理"
source: "http://www.thinkltd.cn/forum/1/odoo18-4038"
forum: "求助台"
author: "肖相扶"
published: 2025-02-13
created: 2026-08-17
tags:
  - clippings
  - odoo
  - 论坛/求助台
---

# Odoo18贷款管理

> [!info] 来源
> 开源智造论坛 · 求助台 | 作者:肖相扶 | 2025-02-13
> <http://www.thinkltd.cn/forum/1/odoo18-4038>

Odoo会计的贷款管理模块( 企业版模块 account_loan )，以公司贷款购买小汽车，分期还款为例。公司购买小汽车贷款40万元，贷款年息2.5%，分24个月还款。

- 贷款时候，会计凭证，借记 固定资产-小汽车，贷记 长期应付账款，金额40万元。
- 每个月还款的会计凭证，借记 长期应付账款、财务费用，贷记 银行存款。长期应付账款是本金部分，财务费用是利息部分。
- Odoo的贷款管理表单，录入本金、年息、贷款期数、利息计算方式，系统自动计算利息总额，每期应还款的本金、利息及还款金额。
- 确认贷款表单后，系统自动生成每期还款的会计凭证（草稿状态），每个月过账当月还款凭证。
- 会计模块，菜单“会计 --> 贷款”，计算按钮，系统计算利息金额、每期应还款金额，如下截图。

![[1-odoo18-4038-11c77303.png]]

**复利计算方式**：系统内置了多种利息计算方式，选择不同利息计算，系统算出的利息和每个月应还款金额不同。

应用计算后，系统计算出每期还款金额，如下截图： 

![[1-odoo18-4038-0418c48b.png]]

在贷款设置页签，设置还款相关凭证的会计科目。

- **长期账户**：每月还款会计凭证的本金科目（借方科目），一般是“长期应付款”
- **短期账户**：每月还款会计凭证的银行科目（贷方科目），一般是“银行存款”
- **费用科目**：每月还款会计凭证的利息科目（借方科目），一般是“财务费用”
- **日记账**：每月还款会计凭证的记账账簿
- **确认按钮**：点击确认按钮，系统自动生成每期还款会计凭证（草稿状态），凭证日期为该月最后一天。

---

相关:[[Clippings/开源智造论坛/求助台/00-求助台索引.md|← 求助台索引]]
